---
title: C++学习路线
date: 2019-01-11 22:24:43
categories:
toc: true
tags:
	- C++
---
成长为一名合格的程序员，需要一条合适的学习线路。今天在微信上看到一篇文章《三位斩获百度C++后台开发Offer大佬的口述分享！！！》，希望能在C++学习的漆黑的道路上点亮一盏明灯~<!-- more -->
# 1.C++
C++方面就是把**《C++ Primer》《Effective C++》《STL源码》**这三本书都看了一遍，大佬们原话都是这样说的：“这三本书都看一遍，然后上面的所有的 知识记住，面试官问的C++问题还没有不会的”。这里画重点了，不仅仅要看一遍，上面的三本书的知识得印在脑海，那么面试的时候吊打面试官提出的任何C++问题。

# 2.其他
学完基础知识后，最重要的是提高自己的算法能力。Talk is cheap, show your code!
数据库，操作系统，计算机网络，数据结构与算法，Linux，走起。
## 2.1 数据结构与算法
书籍推荐
**《大话数据结构》**：这本书通俗易懂，第五章可以不看，面试的时候KMP算法被问到的几率比较小，笔试中可能会遇到，但是KMP算法能解决的问题DP大概率也可以解决，要求高的同学可以看看。第七章图，面试中问得比较少，但是在笔试中大概率会遇到，所以还是的认真看。
《算法》
《啊哈算法》
《图解算法》
这两本书图文并茂，对新手比较友好。
《剑指offer》
面试宝典，大多数公司的面试题都会从里面出。剑指offer在牛客网上有对应的Online Judge系统（OJ）
视频推荐
《牛客网左神视频》+左神的书《程序员代码面试指南 IT名企算法与数据结构题目最优解》
leedcode
每天一道，日积月累。

## 2.2 计算机网络
推荐书籍：
《计算机网络（谢希仁）》第六版
最常见的问题：OSI七层模型，每层是做什么的，或五层协议栈每层的作用，TCP和UDP的区别，拥塞控制和流量控制，TCP三次握手和四次挥手。
推荐章节：前六章都建议看，**第一章1.7是重点**，其他作为了解，预备知识，有个了解就好；第二章：2.1、2.2、2.4建议看，2.6作为补充；第三章：看前三节，后两节可以不看；第四章：看前五小节和4.7小节；**第五章都要看，重点**；第六章：从6.1开始，看完6.4.3和6.6，第六章主要是应用层协议，协议比较多，建议都翻一下，大致了解协议的用途功能就好了。

《计算机网络：自顶向下方法》
深入浅出，幽默生动。没有数学书上那种死板的定义和公式，更多的时候是大段大段的讲解，非常形象，像看小说一般，酣畅淋漓，很快就看完了一本。

然后就是图解系列，《图解HTTP》《图解TCP/IP》，大量的图的插画，形象生动，不知不觉就学到了很多，通俗易懂，业界良心。

其实还有一本大厚书也得提一下，《TCP/IP协议卷1》，适合后期观看。

## 2.3 数据库
《MySQL必知必会》，看完这本书把牛客网的专题刷下。

## 2.4 设计模式
推荐书籍：
**《大话设计模式》**
学完一种设计模式后，最好找到JDK或Spring或其他框架源码中的应用。这有助于理解和加深记忆，重要的是，如果面试官问你设计模式的时候，你能说出几种常见的设计模式，并能够给出框架源码中的应用，以及该模式解决了什么问题，会让面试官觉得你的知识体系比较完善，是一个加分项。

常见的设计模式问题：**单例、适配器、装饰者、代理、组合、策略、模板方法、观察者、工厂方法**，这几个是重点，**强调，每一种模式都要能举出一两种应用的场景**。

## 2.5 Linux
推荐书籍：
**《鸟哥的Linux私房菜（基础学习篇）》**
这本书口碑好，适合初学者，通俗易懂。Linux主要考察常用命令、文件权限、虚拟内存、软硬链接等。强烈建议安装一个虚拟机VM，Ubuntu虚拟机安装或Centos虚拟机安装。先看书的第0、1、2章，第3章的分区，第0、1、2、3章大致看看，第5章是基本的使用命令，第6章**权限**是考察的重点，第7章，第8章（ext文件系统了解即可，关注下磁盘常用的命令），**第9章，第10章建议看**，20.1小节可以看看，其他没提到的部分可以先不看。

# 3.总结

上面的所说的知识记住并理解，《剑指offer》上面的题都会做，自己的项目好好准备一下，拿到理想的offer~